‫مرر الزجاجة‬
‫- نحن مشغولان‬
‫- لاحظنا ذلك يا دايفيد‬
‫يمكنك التوقف قليلاً‬
‫لا يا مارسيا، فقد فوّتنا التخرج لنقوم بهذا‬
‫لن تنال مبتغاك مني دايفيد برودي‬
‫إياك أن تصوّرنا‬
‫أتحقق من رسائلي فحسب‬
‫ما هذا؟‬
‫- هل رأيتم هذا؟‬
‫- ماذا؟‬
‫هل ترون ما يحدث؟‬
‫ما هذا يا بيلي؟‬
‫انتظروا‬
‫- لنرحل‬
‫- أريد تصوير ذلك، انتظروا‬
‫- دعنا نرحل‬
‫- نعم لنرحل‬
‫- انتظروا‬
‫- ادخل!‬
‫سأدخل ولكن أمهلوني دقيقة‬
‫- هيا!‬
‫- هل ترون هذا؟‬
‫ادخل يا بيلي!‬
‫إنه إعصار!‬
‫يا للهول!‬
‫لنرحل من هنا، انطلق!‬
‫الإعصار الذي ضرب شمال أوكلاهوما ليلة‬
‫أمس أودى بحياة 4 طلاب ثانويين...‬
‫فريق تايتس‬
‫تصوير وثائقي وملاحقة عواصف‬
‫...حين قذف سيارتهم عشرات الأمتار في الهواء‬
‫تكثر الأعاصير في تلك المنطقة...‬
‫...ولكن تكفي نظرة سريعة له...‬
‫...لنعرف أنه مختلف عن غيره‬
‫فليس كالقمع بل كوحش يجوب سماء الليل‬
‫فوّتنا إعصاراً آخر‬
‫تعرفون أن الفيلم الوثائقي يستلزم‬
‫تصوير شيء حقيقي‬
‫عُلم‬
‫نحتاج لإعصار‬
‫نعم نحتاج لإعصار‬
‫ما هو آخر إعصار صورناه يا لوكاس؟‬
‫إعصار من الفئة 4 صورناه‬
‫لقناة الطقس قبل سنة‬
‫نعم قبل سنة، نحن خاسرون صفر مقابل 365‬
‫لنُجرِ الحساب، جايكوب أنت تلعب البيسبول؟‬
‫- بل الهوكي؟‬
‫- حقاً؟ ألعب اللاكروس‬
‫- لا أصدق!‬
‫- رائع، كأننا في نزهة عائلية‬
‫- هل أزعجتك بشيء؟‬
‫- نعم جايكوب‬
‫فأنت لم تصور شيئاً‬
‫باستثناء تصوير 200 ساعة من غروب الشمس...‬
‫...ودخولنا كل مطعم من إيداهو إلى تكساس‬
‫ما يجعل هذا الفيديو العائلي‬
‫الأكثر كلفة على الإطلاق‬
‫أريد أن أستوضح‬
‫سنتقاضى أجرنا سواء رأينا إعصاراً أم لا؟‬
‫صحيح؟‬
‫أين تريد الذهاب؟‬
‫لا أعرف يا داريل فعملي هو تصويرها...‬
‫...لا العثور عليها‬
‫إنه مستاء‬
‫هو دائماً هكذا‬
‫نفس الأسطوانة طوال 3 أشهر ولا أكترث‬
‫يسرني أننا هنا لا في سيارة تايتس‬
‫لا بد أنهم يعانون معه‬
‫تركت اللاسلكي دائراً يا ذكي‬
‫تباً!‬
‫لم يحسن ذلك من مزاجه‬
‫لا يهمني مزاجه فلدينا مشاكل أخرى‬
‫كان يستحيل أن نعرف بهبوب الإعصار ليل أمس‬
‫إصدار تحذير بإعصار‬
‫في 14 مقاطعة في تكساس...‬
‫...وأوكلاهوما وكنساس وأركنساس وميسوري‬
‫نشروا للتو تحذيراً من إعصار في 5 ولايات‬
‫الجبهة تكبر وتتحرك بسرعة‬
‫ستضرب على مسافة 300 كلم شمال موقعنا‬
‫فلنتحرك بسرعة!‬
‫إن كنت في مسار العاصفة فسوف تعاني كثيراً‬
‫مرحباً، اليوم هو 16 يونيو...‬
‫...وهذه رسالة أحفظها لنفسي في المستقبل‬
‫فسوف أسجلها وأخزنها 25 سنة...‬
‫...لكي ترى أنت يا دوني فولر بعمر 41 سنة...‬
‫...لا أدري، ترى كيف سارت الأمور في الحياة‬
‫سيكون عمر أبي آنذاك 65 سنة‬
‫ما يعني أن عمر أمي....‬
‫عمر أمي سيبلغ 63 سنة‬
‫أنت في السنة الثانوية الثالثة في سيلفرتن‬
‫وأنت رئيس نادي الفيديو الرائع‬
‫وهذا كل شيء‬
‫هذا منزل دوني--‬
‫حيث تقضي وقتك تحدق بصورة كايتلين جونسون...‬
‫...في الكتاب السنوي ولا تفعل شيئاً‬
‫- وهذا تراي أخوك المزعج‬
‫- احترامي لك أخي‬
‫حين تشاهد هذا سيكون تراي في السجن‬
‫مستحيل بل سأكون عازف غيتار‬
‫أمام 100 ألف شخص في ماديسون سكوير غاردن‬
‫أما أنت فستكون عالقاً هنا تبكي عليها‬
‫هذا أبي وهو نائب المدير في ثانوية‬
‫سيلفرتن...‬
‫...وليس هذا في مصلحتي‬
‫أبي؟‬
‫توقف، أتناول فطوري‬
‫- تراي سأغادر بعد 5 دقائق‬
‫- لا تقلق!‬
‫أتريد قول شيء لنفسك في المستقبل؟‬
‫ليس الآن دوني، ألا ترى أنني مشغول؟‬
‫أنت من طلبت منا تصوير هذا الفيديو للمستقبل‬
‫سيفسد الطقس حفل التخرج‬
‫علينا تأجيله‬
‫هذه اللقطة الثانية من الفيديو‬
‫لأجل المستقبل‬
‫أي نوع من الرجال هو أنا؟ ليس الجواب سهلاً‬
‫فلا كلمات تصف الكمال‬
‫- حسبتك أنهيت الفيديو‬
‫- أنهيته عصر أمس‬
‫لكنني أبدو أفضل في ضوء الصباح‬
‫ارفع بساقيك يا أبي‬
‫هيا ساعداني‬
‫لا أستطيع بسبب الإصابة في ظهري‬
‫من كرة القدم‬
‫- صوّرت نفسك تقول هذا؟‬
‫- نعم‬
‫جيد، اركب‬
‫سأجلس في الأمام‬
‫- لنذهب يا دوني‬
‫- سآخذ دراجتي‬
‫لا تغضب، اجلس مكاني في المقعد الأمامي‬
‫آسف لكن العاصفة والتخرج يشغلانني كثيراً‬
‫هناك عذر دائماً وقد اعتدت ذلك‬
‫ماذا تقصد؟‬
‫أقصد أنك إما تتجاهلني أو تنتقدني‬
‫- غير صحيح‬
‫- تنتقد غرفتي وعلاماتي‬
‫أو ذلك الفيديو الغبي الذي أحاول إنجازه‬
‫ما الفائدة؟ لا شيء يرضيك‬
‫تمهل ودعنا نتحدث‬
‫ألا ترى أني مشغول اليوم؟‬
‫اسمع يا أبي‬
‫أجبني الآن ولا تفكر قبل أن تجيب:‬
‫من هو ابنك المفضل؟‬
‫اركب السيارة‬
‫ولكن!‬
‫أعرف أننا لم نصل على الوقت لتصويره ليل أمس‬
‫نعم أعرف‬
‫إذا سحبت تمويلي فسيقضى علي‬
‫نسعى لمطاردة إعصار ضخم‬
‫لا أعرف مدى ضخامته‬
‫فالأعاصير لا تنبئك مسبقاً بضخامتها‬
‫ثمة جبهة ضخمة تتحرك في هذه المنطقة‬
‫سنصوّر الإعصار لكنه لم يتشكل بعد‬
‫أنت من اقترح استخدامها‬
‫فأنا اقترحت دايفيد سنكلير‬
‫لا أحتاج لأليسون وبياناتها لأجد الأعاصير‬
‫نعتمد في ذلك على الغريزة‬
‫وليست لديها هذه الغريزة‬
‫أيمكنك مساعدتي يا جايكوب؟‬
‫لا، لأن بيت سيطردني إذا أوقفت التصوير‬
‫لا تدعه يهوّل عليك‬
‫يسهل عليك قول ذلك فأنت لا تجلسين قربه‬
‫مسرور بعملك؟‬
‫نعم فهذا أفضل بكثير من كانكون‬
‫السنة الماضية اقتربنا من الإعصار مئة متر‬
‫وكان الأمر رائعاً، صدقني‬
‫جبهة كبرى تقترب من ريفرسايد كما توقعنا‬
‫علينا الذهاب إلى هنا‬
‫يرجح تغير سرعة الريح والهطولات لتشكل إعصار‬
‫هذا ما قلته في مورستاون وأوسغود‬
‫هذا الوضع مختلف فالعاصفة تكبر بشكل أسرع‬
‫تكبر بشكل أسرع‬
‫في هذا الوقت يقصد كل مطارد عواصف ريفرسايد‬
‫وأظن أنه علينا الذهاب إلى هناك‬
‫فيما تريدين أن نذهب إلى سيلفرتن‬
‫لنقل إن اقتراحي يعتمد على الغريزة‬
‫لا البيانات‬
‫إن كنت قد سمعت هذا‬
‫فقد سمعت أيضاً أن ستيف قطع تمويلنا‬
‫- العمل على نفقتي الآن‬
‫- سمعت هذا‬
‫نحن على الطريق من 3 أشهر‬
‫ما صوّرناه موجود مثله على يوتيوب‬
‫أسوأ موسم لي‬
‫أنت تربط الأمر بالغريزة وأنا بالبيانات‬
‫ولكن لا هذا ولا ذاك بل الحظ الوافر‬
‫ولا يسعني فعل شيء حيال ذلك. واضح؟‬
‫فلا تزعجني‬
‫أريد أن تجدي لي ببياناتك إعصاراً قوياً‬
‫فلنذهب إلى سيلفرتن‬
‫ما رأيك؟‬
‫هي التي تحمل الشهادات‬
‫أراهن على ما تقوله هي‬
‫فلنذهب إلى سيلفرتن‬
‫آمل أن تكوني مصيبة‬
‫فهذه آخر فرصة لك‬
‫تمهل قليلاً. حسناً‬
‫هل بدأ التسجيل؟‬
‫كل شيء جاهز؟‬
‫- هيا بنا!‬
‫- هيا انطلق!‬
‫أنا جاهز!‬
‫كان علينا إحضار فتيات يشاهدن هذه القفزة‬
‫حان الوقت لنقم بهذه المجازفة‬
‫- هيا بنا‬
‫- الأولوية للسلامة‬
‫جربها أولاً. ابتعدوا من أمامه!‬
‫- ابتعدوا، سأنطلق‬
‫- هيا يا رجل!‬
‫- هيا!‬
‫- هيا انطلق يا دونك‬
‫سيتحقق من السرعة أولاً‬
‫هيا يا صاح!‬
‫- هيا!‬
‫- هذه تجربة!‬
‫ابدأ التجربة!‬
‫تمام!‬
‫لا أرى أية مشكلة، ما رأيك؟‬
‫ماذا؟ ألا تريد أن تجذب فتيات؟‬
‫- هذا ما أريده دوماً‬
‫- أحسنت!‬
‫ستهجم عليك الفتيات ما إن ننشره‬
‫على الإنترنت‬
‫- فتيات بمستوى 4 أو 5 على 10؟‬
‫- بل 5 و6‬
‫5 على الأكيد. هيا!‬
‫اعتمد عليّ!‬
‫أجل. مهلاً‬
‫- هل أنت ثمل؟‬
‫- صوّر هذا يا بنيّ‬
‫لم أبدأ بعد بالشرب‬
‫انتظر يا دونك كي نشعل البركة‬
‫- أشعل النار فيها‬
‫- أجل!‬
‫هيا أشعلها‬
‫يا للهول!‬
‫بركة الموت المتقدة!‬
‫مستعد؟‬
‫هيا بنا!‬
‫تصوير!‬
‫هيا يا دونك، ستنجح‬
‫تمام!‬
‫كان ذلك رائعاً‬
‫رائع يا دونك‬
‫- سنحقق مليون مشاهدة بدون شك‬
‫- مليون؟‬
‫- ربما أكثر‬
‫- نعم! سنصير مشهورين‬
‫- دمرتم بركتي!‬
‫- هذه أمك‬
‫ماذا تفعلان أيها الأبلهان؟‬
‫- حسبناك في العمل‬
‫- وإن يكن!‬
‫انظر!‬
‫- إنها تايتس رأيتها على التلفاز‬
‫- سأذهب أمي‬
‫" تسجيل جولة (تايتس) الترويجية"‬
‫"النسخة 1"‬
‫لنتعرف على تايتس سيارة مطاردة العواصف‬
‫فيها 24 كاميرا مراقبة لكي نرى من كل زاوية‬
‫زجاج نوافذ مضاد للرصاص‬
‫كاميرا للتصوير الثابت‬
‫ونش بقوة 5 أطنان‬
‫درع فولاذي بسماكة 4 ملم‬
‫وفي الخلف مركز أرصاد مصغر وهو مكون من:‬
‫أجهزة لقياس الرطوبة وسرعة الريح واتجاهها‬
‫لكن أكثر ما يميزها هو مخالب التثبيت هذه‬
‫فهي تثبتنا وسط ريح بسرعة 275 كلم في الساعة‬
‫لن نبرح مكاننا طالما‬
‫هذه المخالب مُثبَّتة في الأرض.‬
‫ابتعدوا‬
‫السيارة هي تتويج لكل سنوات عملي‬
‫ماذا عن البرج؟‬
‫نعم، يقع البرج في الأعلى‬
‫ويتيح لنا رؤية 360 درجة من محيطنا‬
‫ومجهز بكاميرا سينمائية رقمية‬
‫وهكذا حين نشاهد إعصاراً‬
‫نستطيع تصوير لقطة القرن‬
‫وهو منظر لا يُرى إلا من السماء:‬
‫عين الإعصار‬
‫تعني هذه الحركة أوقف التصوير‬
‫لنصوّر لقطات ثانوية‬
‫صوّر المخالب واللوحة والأجهزة في الخلف‬
‫- صوّر ما نضعه في اللقطات‬
‫- حسناً‬
‫العاصفة تتوسع‬
‫ما يعني أنها ستكون عاتية حين تصل إلى هنا‬
‫مرحباً‬
‫كيف حالك عزيزتي؟‬
‫اسمعي‬
‫أعرف أني قلت إني سأعود في نهاية الأسبوع...‬
‫...لكن عاصفة كبيرة ستهب وعلى أمك العمل‬
‫لا. قولي لجدك وجدتك أننا--‬
‫أعرف‬
‫أعرف يا حبيبتي، آسفة‬
‫آسفة من كل قلبي‬
‫غرايسي--‬
‫غرايس--‬
‫اسمعي‬
‫هل صوّرت هذا؟‬
‫لا يمكننا تأجيله فلا متسع للجميع في الداخل‬
‫- سيكون الطقس جيداً‬
‫- كما تريد‬
‫هذا أبي يتلقى التوجيهات من المدير ووكر‬
‫سأفعل ذلك‬
‫- هل أنهيت المقابلات؟‬
‫- بقي لدي القليل‬
‫غير أنني أخذت لقطة جميلة للآنسة بل، انظر‬
‫تراي!‬
‫ماذا؟ لن تجد مدرّسات كيمياء كثيرات مثلها‬
‫علينا البدء بالمونتاج مباشرة بعد التخرج‬
‫يريد أبي وضع اللقطات على الإنترنت‬
‫ما الفائدة من الفيديو لأجل المستقبل؟‬
‫فلن يُستعمل الفيديو بعد 25 سنة‬
‫ماذا؟ لننتهِ من هذا الأمر فحسب‬
‫حسناً‬
‫رأيت النشرة الجوية؟ عاصفة كبيرة آتية‬
‫قد يضطرون لإلغاء--‬
‫انظر، ها هي فتاتك‬
‫بدون الفيديو في آخر النهار‬
‫لا فترة تدريب لك‬
‫الأمر بهذه البساطة‬
‫الفرصة سانحة لك يا رجل! فالفتاة حزينة‬
‫وأنت تواسيها. اذهب وكلمها واطمئن عليها‬
‫- لدينا عمل كثير‬
‫- ما هذا العذر يا جبان؟‬
‫- علي إنجاز المقابلات وأبي يضغط علي‬
‫- دوني‬
‫لا تهتم بأبي، فكر في نفسك ولو مرة‬
‫أتوسل إليك، اذهب وكلمها‬
‫ستذهب؟‬
‫نعم‬
‫حقاً؟‬
‫كف عن هذا‬
‫بالتوفيق‬
‫سيقوم بذلك! يجب أن أصوّره‬
‫ها هو يقترب‬
‫مرحباً كايتلين‬
‫مرحباً‬
‫أنا دوني‬
‫نعم أعرف‬
‫أول خطأ‬
‫أنت بخير؟ رأيتك خارجاً مع الآنسة بلاسكي‬
‫نعم‬
‫علي إرسال طلب للتدرب صيفاً‬
‫قبل نهاية الأسبوع‬
‫كانت بلاسكي تتحقق من الفيديو فتعطل كلياً‬
‫لا أعرف ماذا حل به‬
‫كان يعمل بشكل طبيعي أمس‬
‫تحصل المصائب في أسوأ الأوقات.‬
‫ما هو موضوعه؟‬
‫المصنع المهجور‬
‫- مصنع الورق؟‬
‫- نعم‬
‫أجل‬
‫حين أقفلوه لم تجرِ الولاية تنظيفاً‬
‫بيئياً له‬
‫لذا تتجمع فيه المواد الكيميائية الخطرة...‬
‫...التي تلوث التربة وربما تبلغ‬
‫مياه شرب المدينة‬
‫- هذا هو موضوع الفيلم‬
‫- تظاهر بأنك مهتم‬
‫ولكن لن يفيدني إرسال الطلب بدون الفيلم‬
‫- لذا قضي علي‬
‫- هيا جرب يا رجل‬
‫- يهمك موضوع البيئة؟‬
‫- اطلب منها موعداً‬
‫يجب أن نحسن تدبير الأرض‬
‫وإلا دبّرت الأرض أمرنا‬
‫تعليق فاشل‬
‫نعم. بعضنا يهتم والبعض يتظاهر بذلك‬
‫لا، أنا آسف‬
‫بإمكاني مساعدتك فلدي كاميرات وبرامج مونتاج‬
‫- حقاً؟‬
‫- نعم‬
‫سنعيد تصوير الفيلم بكل بساطة‬
‫- يجب إنجازه اليوم‬
‫- اليوم؟‬
‫أنت مشغول بتصوير التخرج! لا‬
‫لا تقلقي، أخي تراي بارع في التصوير أيضاً‬
‫- وسيتولى هو التصوير‬
‫- لا!‬
‫- سيقوم بذلك‬
‫- حقاً؟‬
‫- لا مشكلة‬
‫- متأكد؟‬
‫- بل هي مشكلة‬
‫- نعم متأكد‬
‫شكراً جزيلاً‬
‫لا تعرف ما يعنيه ذلك لي، أدين لك بالكثير‬
‫لا، فأنا والأرض نعرف بعضنا من زمان‬
‫شكراً لك‬
‫- أراك لاحقاً‬
‫- جيد‬
‫- شكراً‬
‫- لا مشكلة‬
‫بل هذا سيئ‬
‫لا أصدق ما فعلته!‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫- ستفوّت الحفل فعلاً؟‬
‫- نعم‬
‫قلت إنه علي التفكير في نفسي وهذا ما أفعله‬
‫فتتركني أتولى كل التصوير؟‬
‫أنت قادر على ذلك، صحيح؟‬
‫أنت قادر على ذلك؟‬
‫نعم‬
‫نعم لا تقلق، افعل ما تريد يا أخي‬
‫ولكن صوّرها وأرسل الفيديو لي‬
‫- أنجز المقابلات فحسب‬
‫- حسناً سأذهب‬
‫حسناً‬
‫نحن نصوّر يا تود‬
‫مرحباً يا أنا، كيف الحياة في المستقبل؟‬
‫أعرف من الآن أنك بطل بكرة السلة‬
‫وفاحش الثراء...‬
‫...وزوجتك هي مشجعة جذابة للغاية‬
‫فلماذا تشاهد هذا الفيديو الآن؟‬
‫اذهب إلى بيتك الفاخر وضاجعها جيداً‬
‫هذه رسالتك لنفسك في المستقبل؟‬
‫لمَ لا؟‬
‫رسالة؟‬
‫فات الأوان علي وعلى هؤلاء الرجال‬
‫أما رسالتي لأولادي وأحفادي فبسيطة:‬
‫ادرسوا ولتكن علاماتكم عالية‬
‫وإلا قضيتم نهاركم تجرفون الوسخ‬
‫مع فاشلين. آسف‬
‫تزوجي رجلاً ثرياً، تزوجي رجلاً ثرياً‬
‫أنا أصوّر‬
‫ماذا تريدين قوله لنفسك بعد 25 سنة؟‬
‫ما كنت أقوله‬
‫بعد 25 سنة؟‬
‫أتوقع أن نكون قد دمرنا العالم آنذاك‬
‫حسناً‬
‫ستقول إن الثانوية كانت مقززة‬
‫ولكن آمل أن تكون قد حققت شيئاً‬
‫فقد حصلت على دكتوراه‬
‫وتجري أبحاثاً وتستخدم مواهبك لمساعدة--‬
‫يا له من غبي!‬
‫آسف‬
‫- فحص اللاسلكي‬
‫- نعم‬
‫تلقيتك‬
‫الكاميرا تعمل‬
‫هل تتوقعان أن نرى إعصاراً اليوم؟‬
‫لا أحد يعرف‬
‫هل جلبت كل بطاريات الكاميرا؟ لم أرَ إلا 4‬
‫تركتها في الفندق على الشاحن‬
‫يجب ألا نبقى بلا طاقة اليوم،‬
‫سنعود ونأتي بها‬
‫تحركوا فالجبهة قد تصل إلينا بعد ساعة‬
‫أو قبل‬
‫اعمل جيداً يا رجل فأنت تسيء إلى صورتي‬
‫فحص الميكروفون‬
‫أين دوني؟‬
‫لا أعرف، ربما في الجوار‬
‫- يعرف متى سنبدأ؟‬
‫- نعم‬
‫أستطيع تولي أمر الكاميرات‬
‫الثلاثة كلها؟‬
‫نعم أبي، لذا اخترعوا ثلاثيات القوائم‬
‫الحفل مهم يا تراي‬
‫وأنا عاجز عن تأدية المهمة؟‬
‫لم أقل هذا‬
‫لمحت إلى ذلك‬
‫مرحباً أمي، ما زالت غرايسي مستاءة مني؟‬
‫عمرها 5 سنوات! ستكون بخير‬
‫لكنني غائبة من 3 أشهر‬
‫وهذا وقت طويل بعيداً عنها‬
‫ربما ما كان يجب أن آتي إلى هنا‬
‫نحن بخير يا أليسون‬
‫هذا عملك وما تقومين به مهم‬
‫لا أستطيع نسيان الفتيان الذين ماتوا‬
‫أي فتيان؟‬
‫ليس مهماً، مجرد حديث مع جدتك ولكن اسمعي‬
‫آسفة بشأن ما حدث في اتصالنا فلا تغضبي مني‬
‫متى ستعودين إلى البيت؟‬
‫قريباً جداً فموسم الأعاصير سينتهي‬
‫لمَ لا تأتين الآن؟‬
‫يا ليت! كم أنا مشتاقة لك‬
‫أليسون!‬
‫علي الذهاب ولكن سأتصل بك كل ساعتين‬
‫هل تعدينني بأن تعودي قريباً؟‬
‫أعدك بذلك‬
‫أليسون!‬
‫علي الذهاب، أحبك‬
‫أنا أيضاً‬
‫أنا قادمة‬
‫علمنا أن إعصاراً ضرب ريفرسايد‬
‫كل مقاطعة شو معرضة لعاصفة رعدية عنيفة‬
‫ماذا ترى في الرادار يا تشاك؟‬
‫نرى يا ستيف....‬
‫- قلتِ البيانات؟‬
‫- تباً‬
‫قد يعقبها إعصار يصل إلينا‬
‫- ما الوضع في سيلفرتن؟‬
‫- لحظة‬
‫العاصفة تتبدد ولم يبق إلا عواصف‬
‫رعدية متفرقة‬
‫عواصف رعدية؟‬
‫ضعا كل شيء في الشاحنة لكي ننطلق‬
‫أين تريد أن نذهب؟‬
‫سنذهب إلى ريفرسايد ولكن من دونك‬
‫- بيت‬
‫- سنصوّر إعصاراً آخر‬
‫اسمع. لن يحدث إعصار آخر‬
‫لنذهب‬
‫انظروا ما أكبرها!‬
‫- قلتِ إنها تتبدد‬
‫- هذا صحيح‬
‫- أين تذهبين؟‬
‫- سأتحقق من الرادار‬
‫سأرافقك يا أليسون‬
‫مهلاً!‬
‫هل ترين؟ ما أضخمها!‬
‫نعم‬
‫تباً!‬
‫حبات البرَد أكبر من كرات الغولف!‬
‫هيا أسرعوا‬
‫- ماذا ترين؟‬
‫- العاصفة تتجدد‬
‫ما وجهتها؟‬
‫سيلفرتن‬
‫قادمة إلى هنا‬
‫عظيم!‬
‫عظيم‬
‫إلى كل الطلاب المتخرجين الذين بذلوا‬
‫كل جهد...‬
‫...ليبلغوا هذا اليوم...‬
‫...أنتم الآن على عتبة دخول حياة الرشد‬
‫ستقررون ما تفعلونه في حياتكم...‬
‫...وكل قرار مختلف عن الآخر‬
‫ولكن حان الوقت لتخطّوا حياتكم الخاصة‬
‫لتقرروا مصيركم‬
‫انظر إلى هذا المكان‬
‫كان عليهم تدميره وإزالة التلوث فيه‬
‫وغرس شجر أو فتح حديقة مكانه‬
‫يجب جعله مركزاً لرياضة التزحلق‬
‫لا بل حديقة، حديقة بالتأكيد‬
‫أجل‬
‫تريدين أن أضع ثلاثي القوائم هناك؟‬
‫- انتبهي أين تمشين‬
‫- أجل‬
‫هل مظهري جيد؟‬
‫نعم. تبدين جميلة‬
‫لم أكن أقول-- كنت في الحقيقة--‬
‫لا أعرف. بدأت التصوير‬
‫- حينما تجهزين--‬
‫- شكراً دوني، أنت لطيف‬
‫شكراً‬
‫- أين أنت يا بيت؟‬
‫- أنا قادم‬
‫- جدار من السحب شرقاً‬
‫- ولكن لا دوامة‬
‫- جايكوب، الريح تدور هناك‬
‫- أجل‬
‫تتجه نحو تلك الأشجار‬
‫أنا في طريق أوكوود‬
‫إن كنت في مقاطعة شو فاقصد أي ملجأ الآن‬
‫تتجه هذه العاصفة نحو المدينة تقريباً‬
‫ها هي الآن ويمكن رؤية جدار السحب‬
‫وهو ينخفض فيما يتجه شرقاً‬
‫- ركز خلف قاعدة الجدار‬
‫- انظروا!‬
‫هيا!‬
‫ماذا يفعل هذان الغبيان؟‬
‫ما أروعه!‬
‫نحن مطاردا الأعاصير!‬
‫انزل في المرج يا دونك‬
‫انظروا القمع‬
‫الدوامة تتشكل. ها هي يا شباب‬
‫يتطاير حطام!‬
‫- هل أنت تصوّر؟‬
‫- نعم‬
‫ها هو! ها هو!‬
‫لامس الإعصار الأرض ونحن نراه من هنا‬
‫وهو يقتلع الأشجار وكل ما في طريقه‬
‫عليك دخول ملجأ من الأعاصير أو أي مكان آمن‬
‫أترككم مع كلمات جون أبدايك:‬
‫"عليكم مواصلة التعلم لتمسكوا بزمام العالم‬
‫تعاملوا معه باحترام...‬
‫...فهو قطعة طين قديمة صاغتها‬
‫ملايين الأيدي"‬
‫عظيم!‬
‫يجدر بنا--‬
‫يجدر بنا أن نختم الحفل‬
‫انظر إلى حجم الإعصار!‬
‫كم هو سريع في الدوران!‬
‫كادت الصاعقة تصيبنا‬
‫انظر إلى شعر ذراعي‬
‫انظر إلى شعر رأسك!‬
‫شعرك منتصب على رأسك‬
‫هيا هيا!‬
‫هذا ما يسمى توسع الدوامة‬
‫حان الوقت! هيا!‬
‫- أريد التبليغ عن إعصار‬
‫- هيا جايكوب‬
‫لا أضرار بعد لكن المنطقة شبه مأهولة‬
‫على بعد 24 كلم من شمال سيلفرتن، أوكلاهوما‬
‫قفوا أيها المتخرجون!‬
‫قفوا!‬
‫تحية لكم!‬
‫ممتاز!‬
‫ادخلوا جميعاً‬
‫حافظوا على هدوئكم وادخلوا بشكل منظم‬
‫- إلى المبنى الرئيسي‬
‫- هيا!‬
‫بأسرع ما يمكن‬
‫تباً!‬
‫هيا بسرعة!‬
‫هيا، من هنا‬
‫ما الوضع يا بيت؟‬
‫سنلاقي الإعصار قرب غرانت ومالكولم‬
‫اقترب منه من الشرق‬
‫اضبط تركيز الكاميرا‬
‫عليك الإسراع فهو يتحرك بسرعة‬
‫أريد طريقاً بلا عوائق‬
‫ثمة مرج إلى يمينك ويمكنك دخوله‬
‫- دعني أحسب سرعة الدوران‬
‫- بسرعة‬
‫- سرعة الريح 225‬
‫- الاتجاه؟‬
‫الجنوب الشرقي‬
‫- كل شيء تمام لوكاس؟‬
‫- نعم‬
‫أنت تصوّر يا جايكوب؟‬
‫أجل طبعاً‬
‫جاهزون لملاقاة الإعصار‬
‫توقف جانباً‬
‫- هيا اخرج‬
‫- انظروا إلي‬
‫أنا في إعصار! أنا في إعصار!‬
‫أجل!‬
‫نحن في مسار الإعصار!‬
‫سنثبّت أنفسنا، ما الوضع الآن؟‬
‫- يتجه نحوك مباشرة‬
‫- استعدوا له‬
‫تباً!‬
‫يا للهول!‬
‫لا تخذلني يا جايكوب، أتسمعني؟‬
‫اصمدوا يا شباب!‬
‫لا أصدق هذا‬
‫هذا جنون يا شباب!‬
‫يا للهول!‬
‫هذا الإعصار قوي!‬
‫تشبث!‬
‫إنه يتجه نحونا!‬
‫اللعنة!‬
‫انحرف إلى يسارنا‬
‫تباً!‬
‫إنه يتجه نحو المدرسة‬
‫ليدخل الجميع!‬
‫هيا! واصلوا التحرك! ادخلوا الصالة‬
‫أبق الباب مفتوحاً‬
‫- ليدخل الجميع‬
‫- هيا!‬
‫يا للهول!‬
‫ليدخل الجميع إلى الملجأ‬
‫لا أحد يبقى في الممر‬
‫- تأكد أنه لم يبق أحد‬
‫- الكل إلى الآخِر‬
‫اذهبوا إلى الآخر‬
‫تراي، أين دوني؟‬
‫لا أعرف‬
‫ابتعد عن الزجاج‬
‫إعصار!‬
‫اركض!‬
‫هيا! اركضوا!‬
‫اركضوا!‬
‫إلى آخر الممر. لا تتوقفوا‬
‫إلى آخر الممر. بأسرع ما يمكن‬
‫انخفضوا الآن‬
‫لننطلق. هيا‬
‫وجوهكم إلى الجدار وغطوا رؤوسكم‬
‫اخفضوا رؤوسكم جميعاً‬
‫اخفضوا رؤوسكم!‬
‫اخفض رأسك‬
‫ابقوا قرب الحائط‬
‫لا، لا!‬
‫تراي!‬
‫أبي!‬
‫هل تأذى أحد؟‬
‫نحن بخير‬
‫- تراي؟‬
‫- أنا بخير‬
‫جاهز؟‬
‫أمسكي بها قليلاً‬
‫- هذا أبي‬
‫- هل ستجيب؟‬
‫طبعاً لا، فقد غادرت حفل التخرج‬
‫- هل سيغضب منك؟‬
‫- لا، فقد صوّره تراي‬
‫هيا أجبني‬
‫تراي أعطني هاتفك‬
‫- تراي؟‬
‫- دوني أنت بخير؟‬
‫أبي؟ نعم أنا بخير‬
‫أين أنت؟‬
‫يستطيع تراي تولي التصوير، لا مشكلة‬
‫هذا لا يهم، أنت بخير؟ أين أنت؟‬
‫أنا في مصنع الورق‬
‫- طريق غارنر؟‬
‫- نعم‬
‫اسمع جيداً لما سأقوله‬
‫- أبي؟ أبي؟‬
‫- دوني؟‬
‫- أبي؟‬
‫- الزم مكانك--‬
‫دوني؟‬
‫دوني!‬
‫- ماذا حدث؟‬
‫- انقطع الخط‬
‫- يجدر بنا الرحيل‬
‫- أجل‬
‫- ماذا يجري؟‬
‫- لا أعرف‬
‫اقفز!‬
‫لا بأس، لا بأس‬
‫- أين تذهب؟‬
‫- يجب أن أُحضر ابني‬
‫يا للهول!‬
‫يتبين لنا أن المدرسة تفادت أضراراً فادحة‬
‫وذلك لأن الإعصار مر قربها...‬
‫أتسمع هذا يا داريل؟‬
‫...كما ترون في هذا الشريط‬
‫يتعقب مركز الأرصاد حالياً عاصفة أخرى...‬
‫...تتحرك في اتجاهنا وأعرف أنه‬
‫يصعب تخيل....‬
‫عاصفة أخرى‬
‫- ستكون عنيفة‬
‫- كيف يعقل هذا؟‬
‫لم أرَ مثل هذه التيارات الصاعدة من قبل‬
‫أسلاك كهرباء على الطريق‬
‫- نحن عالقون‬
‫- سوف أسعده كثيراً‬
‫سنعود إلى دون في الإستديو‬
‫انتبه من أسلاك الكهرباء‬
‫ماذا لدينا أيضاً؟‬
‫نشاط جديد يتجه شمالاً نحو وسط المدينة‬
‫- عاصفة أخرى؟‬
‫- يحتمل جداً أن تصير إعصاراً‬
‫أريد الاقتراب منه بأكثر ما يمكن‬
‫وأريد أن أقف في وسطه‬
‫فهمت‬
‫- كيف حالك جايك؟‬
‫- تمام‬
‫اصمد فالآتي أعظم. تفضل‬
‫أرسليها لجهاز الـجي بي إس، لنذهب‬
‫تريد قهوة معها؟‬
‫كايتلين؟‬
‫كايتلين‬
‫- هل آذيت نفسك؟‬
‫- نعم، في ساقي‬
‫في ساقك؟‬
‫دعيني أرى‬
‫تؤلمني كثيراً‬
‫تمهلي‬
‫حسناً. انتظري‬
‫لا تلمسيها‬
‫سوف أربطها‬
‫- انتبه‬
‫- آسف‬
‫- أنت بخير؟‬
‫- نعم‬
‫ماذا يفعل دوني هناك يا تراي؟‬
‫إنه مع كايتلين وهو متيم بها‬
‫جونستون؟‬
‫نعم، يصوّر فيديو لأجلها‬
‫لمَ لم يخبرني؟‬
‫لا أعرف، فأنت شخص يسهل التكلم معه‬
‫لا تغضب مني‬
‫يا للهول!‬
‫أنت بخير؟‬
‫هذا كلب تشستر‬
‫تشستر؟‬
‫تشستر‬
‫انتبه يا أبي!‬
‫- أنت بخير؟‬
‫- كنت ذاهباً بسيارتي إلى الملجأ‬
‫دعني أرى‬
‫- هل تتألم؟‬
‫- افتح الباب‬
‫الحزام عالق‬
‫يجب أن أقصه‬
‫ليساعدني أحد‬
‫خذ‬
‫- أعرف أنه يجب ألا أحمله‬
‫- سنتحدث لاحقاً‬
‫- ضع هذا تحته‬
‫- نعم‬
‫- هنا‬
‫- أنزلاه‬
‫هل يمكن أخذ الجميع إلى الثانوية؟‬
‫ففيها ملجأ من العواصف‬
‫- تريد مرافقتهم؟‬
‫- مستحيل‬
‫- تأكد من سلامته‬
‫- حسناً‬
‫تباً!‬
‫هيا!‬
‫جرب هاتفك من جديد‬
‫هيا، هيا!‬
‫- هل من إرسال؟‬
‫- لا‬
‫اللعنة!‬
‫إنها سيارة الغبيين‬
‫توقف جانباً‬
‫تجاوزنا يا بيت‬
‫- لا يمكننا تضييع الوقت‬
‫- سألحق بك‬
‫مرحباً! أنا رجلك ريفيس‬
‫ومعي صديقي دونك‬
‫- ماذا حدث؟‬
‫- اسمع هذا‬
‫كنت في الإعصار ودعني أقول لك كلمة واحدة:‬
‫"كان مهولاً"‬
‫هاتان كلمتان يا غبي‬
‫أعرف أنهما كلمتان ولكن كاد إعصار يسحبني‬
‫شكراً لإعطائي سكيناً هناك‬
‫شكراً، حسبتك ستغضب مني‬
‫أنا غاضب، أعطني إياه‬
‫خذ يسارك من الشارع الرئيسي‬
‫بل سأسلك الطريق السريع‬
‫من الشارع الرئيسي نصل إلى روزوود‬
‫ونوفر 20 دقيقة‬
‫حسناً‬
‫يا شباب‬
‫أيها السيدان!‬
‫يجب ألا تبقيا في الخارج‬
‫يدفعون لكم المال لتقوموا بذلك؟‬
‫يجب أن أغيّر عملي‬
‫أنت عاطل عن العمل‬
‫لنذهب يا أليسون‬
‫اهدأ واشرب معنا! فالمكان هادئ وخالٍ جداً‬
‫- نحن نضيع وقتنا‬
‫- لا يمكننا تركهما‬
‫- ليسا من مسؤوليتنا‬
‫- إنهما ثملان‬
‫- انظروا!‬
‫- هل تصوّر هذا؟‬
‫- انظر يا دونك‬
‫- رائع!‬
‫أجل!‬
‫انظروا إليه‬
‫- أين اختفى؟‬
‫أين هو؟‬
‫إنه يتحرك!‬
‫ماذا يجري يا أليسون؟‬
‫واصل التصوير‬
‫انظروا إلى هذا!‬
‫ريفيس! لا أصدق!‬
‫- أجل!‬
‫- هل تصوّر؟‬
‫لا لا! يا للهول!‬
‫- شاحنتي!‬
‫- يا للهول!‬
‫أبي!‬
‫اخرج واهرب إلى المصرف‬
‫هيا أسرع!‬
‫تباً!‬
‫- يا للهول!‬
‫- أسرع يا أبي!‬
‫هيا ادخل!‬
‫تراي!‬
‫لا!‬
‫اصمدي!‬
‫- يا للهول! لا، لا‬
‫- اصمدي!‬
‫اصمد يا أبي!‬
‫- لا‬
‫- أمسكت بك‬
‫اصمدي!‬
‫لن أفلتك!‬
‫أمسكي الباب‬
‫أبي، لا!‬
‫لا!‬
‫أنت بخير؟‬
‫أجل‬
‫- أنتِ بخير؟‬
‫- إلى السيارة يا تراي‬
‫- الكل هنا؟‬
‫- نعم‬
‫هذا جنون!‬
‫تباً!‬
‫هل لي بهاتفك؟ ابني مفقود ولا إرسال عندي‬
‫نعم، نعم‬
‫لا إرسال عندي أيضاً‬
‫أين هو؟‬
‫قال إنه في منطقة صناعية في طريق غارنر‬
‫إلى الشمال من هنا؟‬
‫- هذا جنون‬
‫- تتقاضى المال لتقوم بذلك‬
‫انتظر قليلاً‬
‫ماذا يجري؟‬
‫اسمع يا داريل، يريد صديقك أن يستقيل‬
‫لن يستقيل أحد. أمهلني دقيقة يا بيت‬
‫دقيقة واحدة‬
‫ستكون بخير، واضح؟‬
‫هذا جنون! كادت شاحنة تسقط علينا‬
‫اهدأ‬
‫إذا صمدت اليوم ففي الأسبوع المقبل...‬
‫...ستكسب مالاً كثيراً لتشرب‬
‫المرغريتا على البحر...‬
‫...مع صديقتك الجميلة. اتفقنا؟‬
‫- لا أحب المرغريتا‬
‫- ثق بي‬
‫تكفي إضاعة للوقت، داريل خذ الكاميرا منه‬
‫لن يستقيل‬
‫- فلنستعد للعاصفة التالية‬
‫- حسناً‬
‫عاصفة أخرى؟‬
‫يتجه الإعصار شمالاً‬
‫نحو مصنع الورق‬
‫هل يمكنك أخذنا إلى هناك؟ سيارتي محطمة‬
‫- آسف، لا وقت لدينا‬
‫- لكن ابنه هناك!‬
‫بيت‬
‫- احرص ألا تعيقنا‬
‫- يمكنكما الركوب معي‬
‫- يمكنني أخذ الفتى معي‬
‫- حقاً؟ رائع‬
‫بل ستبقى معي يا تراي‬
‫تايتس هي أكثر أمناً له‬
‫إنها بمثابة دبابة. سنبقى خلفه‬
‫- حتى طريق غارنر فقط‬
‫- حسناً‬
‫واصل التصوير بالكاميرا‬
‫وسأعطيك 3000 دولار مقابل الشريط‬
‫- 3000؟‬
‫- نعم‬
‫- موافق‬
‫- تمام‬
‫لننطلق!‬
‫كيف حال ساقك؟‬
‫أفضل نوعاً ما‬
‫انتظري‬
‫أنت بخير؟‬
‫حسناً‬
‫أين تعلمت هذا؟‬
‫كانت أمي ممرضة‬
‫وبدلاً من إخبارنا القصص في صغرنا‬
‫كانت تعلمنا الإسعافات الأولية‬
‫كنت آنذاك أرغب أن تقرأ قصة لي أما الآن....‬
‫تشكرها على ذلك‬
‫- أحسن؟‬
‫- نعم‬
‫شكراً‬
‫قلت لأبويّ إنني ذاهبة إلى المكتبة‬
‫أبوك قادم، أليس كذلك؟‬
‫سيعثر علينا أحد‬
‫أنت بخير؟‬
‫اسمع، انتظرت كل حياتي هبوب عاصفة كهذه‬
‫فلا تخذلني‬
‫بمن تحاولين الاتصال؟‬
‫ابنتي غرايسي‬
‫لم يسبق أن ابتعدت عنها كل هذا الوقت‬
‫أين هي؟‬
‫مع أبويّ على مسافة 300 كلم جنوباً‬
‫سيحرصان على سلامتها‬
‫نعم ولكن ليس الوقت مناسباً لأبتعد عنها‬
‫كم تبلغ من العمر؟‬
‫5 سنوات‬
‫الأطفال أشقياء في هذه السن‬
‫إنها طفلة عاقلة‬
‫كم يبلغ ابنك الآخر من العمر؟‬
‫دوني؟ 17 سنة‬
‫سيكون بخير فالمراهقون يعرفون كل شيء‬
‫بعد وفاة أمه انعدم التواصل بيننا‬
‫سنعثر عليه‬
‫إذاً تكسبون رزقكم من مطاردة المشاكل؟‬
‫هم يطاردون وأنا أدرس‬
‫ما يجعلني الأكثر وعياً، صحيح؟‬
‫لم أسمع بهذا العدد من الأعاصير من قبل‬
‫ليس طبيعياً أن تتشكل جبهتان في نفس المسار‬
‫صار طبيعياً بعد إعصاري كاترينا وجوبلين‬
‫ما كان إعصاراً نادراً صار يتكرر كل سنة‬
‫انظر إلى الإعصار ساندي‬
‫يجب أن نعرف سبب تكررها...‬
‫...قبل أن تنتقل لمناطق لم تشهد‬
‫أعاصير قبلاً‬
‫- أين مثلاً؟‬
‫- لوس أنجلس أو شيكاغو‬
‫حتى لندن‬
‫شجرة تسد الطريق‬
‫- مشكلة‬
‫- ألا يمكننا الالتفاف حولها؟‬
‫لا‬
‫لنسلك طريق مورباك فهي تبعد 5 كلم غرباً‬
‫وربما لا يسدها شيء‬
‫اقتراح جيد‬
‫نعود إلى طريق مورباك‬
‫ابنك مميز‬
‫هل فكرت يوماً بآخر ما قلته لأمك؟‬
‫أفكر به كل يوم‬
‫لأنني كنت غاضباً منها‬
‫لطالما وُجد شيء أغضب منها بسببه‬
‫مثل تركها أبي وتركها لي ولأخي‬
‫كنا نقضي نهايات الأسابيع معها‬
‫ذات مرة أعادتنا وحاولت تقبيلي لتوديعي....‬
‫فلم أنظر إليها ثم رحلت‬
‫تلك كانت آخر مرة‬
‫ماذا جرى لها؟‬
‫حادث سير‬
‫- آسفة‬
‫- لا تتأسفي‬
‫فهذا....‬
‫هل سمعت هذا؟‬
‫هل من أحد؟‬
‫نحن هنا في الأسفل‬
‫- هل من أحد؟‬
‫- ساعدونا‬
‫- ماذا جرى؟‬
‫- انفجر أنبوب‬
‫يا للهول!‬
‫أسرع يا دونك، هل ترى شيئاً؟‬
‫- أظن أن غيوم الزوبعة أمامنا‬
‫- غيوم الزوبعة؟‬
‫أبطئ يا دونك فالمقعد يسحقني‬
‫- ستراهم فوق هذه التلة‬
‫- لا تقفز فوقها!‬
‫أحمق!‬
‫يا للهول!‬
‫يا لك من غبي!‬
‫- ماذا فعلت؟‬
‫- رائع!‬
‫- أنت بخير؟‬
‫- أجل‬
‫هذا رائع!‬
‫- إنها متينة‬
‫- بالتأكيد‬
‫هذا رائع جداً‬
‫هل ستكون بخير؟‬
‫أعرف أنني أصيح بك كثيراً ولكن اسمع‬
‫كنت خائفاً كثيراً حين بدأت هذا العمل‬
‫يعتمد نجاحنا على هذا الإعصار وحين يظهر...‬
‫...صدقني، ستكون بخير‬
‫نعم سيدي‬
‫العاصفة على الرادار؟‬
‫نعم وهي تتجه بسرعة في هذا الاتجاه‬
‫أرى 3 بل 4 علامات للإعصار على الرادار‬
‫- هل ترى أياً منها أمامك؟‬
‫- لا‬
‫لا أرى شيئاً لافتاً‬
‫ماذا ترى فوق يا فتى؟‬
‫لا أرى إلا سحباً‬
‫مهلاً، ها هو إلى اليسار‬
‫- هل تراه؟‬
‫- نعم وأنا أصوّره‬
‫أراه يتشكل في الشمال الشرقي‬
‫انظر إلى هذا!‬
‫إنه ينقسم!‬
‫سيتشكل قمع آخر‬
‫ثمة ما يحدث خلفنا‬
‫هذا قمع آخر‬
‫قمع إلى يميننا‬
‫قمعان‬
‫هناك ثلاثة بل أربعة. إنها في كل مكان‬
‫دوامات عديدة تلامس الأرض‬
‫هذه العواصف خطيرة، يجب أن نرحل من هنا‬
‫لا، لا!‬
‫انظر إلى هذا!‬
‫يا للهول!‬
‫انظر ما أضخمه!‬
‫سنبقى نجوم يوتيوب طوال العمر‬
‫هذا أفضل من ممارسة الجنس يا "دونك".‬
‫وما أدراك؟‬
‫أبي!‬
‫إنه خلفنا‬
‫الجميع بخير؟‬
‫- أجل‬
‫- أنا بخير‬
‫تباً!‬
‫- واصل التصوير‬
‫- حسناً‬
‫هذا لا يصدق‬
‫- أبي!‬
‫- هل أنتم بخير؟‬
‫لا يمكن الخروج من هنا، سنخرج من الخلف‬
‫- أنت بخير يا تراي؟‬
‫- نعم‬
‫هيا بنا!‬
‫- هيا، هيا!‬
‫- هيا بنا!‬
‫- تراي!‬
‫- أنا هنا‬
‫علينا الاحتماء! ليدخل الجميع إلى تايتس‬
‫- هيا!‬
‫- بسرعة!‬
‫انتبهوا!‬
‫هيا!‬
‫الجميع إلى الكنيسة!‬
‫- ابق معي يا تراي!‬
‫- انتبهوا‬
‫تباً!‬
‫يا للهول!‬
‫هذا مذهل! عليّ تصويره‬
‫لا يا جايك!‬
‫هيا جايك!‬
‫أليسون!‬
‫- جايك!‬
‫- جايكوب!‬
‫- كاميرتي!‬
‫- اتركها‬
‫علي إنقاذ ما صوّرته‬
‫عد يا جايك!‬
‫تباً!‬
‫- لا، لا!‬
‫- تعالي!‬
‫ساعدوني! لا، لا!‬
‫- جايكوب!‬
‫- لقد مات يا أليسون!‬
‫- ادخلوا!‬
‫- أغلقوا الباب‬
‫هيا، هيا!‬
‫انخفضوا!‬
‫حسناً‬
‫تباً‬
‫تراي، تراي!‬
‫أنا هنا يا أبي‬
‫- لنخرج من هنا‬
‫- أجل‬
‫- إلى أين تذهب؟‬
‫- لإحضار ابني‬
‫انتظر فالوضع غير آمن في الخارج‬
‫ماذا لو كانت ابنتك هناك؟‬
‫إن أعدنا الشاحنة إلى الطريق‬
‫فهي أفضل من المشي‬
‫بيت ساعدنا لكي--‬
‫أهذا كل ما يهمك؟‬
‫لا. لا‬
‫جايكوب مات يا بيت‬
‫لولاك لكان لا يزال حياً‬
‫تظنين أني السبب بما حدث له؟‬
‫لأجل من كان يصوّر تلك اللقطات؟‬
‫كان يصوّرها لأجل فيلمك‬
‫لأنك قلت له إن هذا العمل مهم ولم تدعه يرحل‬
‫لا‬
‫ليس الحق على بيت‬
‫بل عليّ‬
‫أنا من أتى به والذنب ذنبي‬
‫ما كان يجب أن يحدث شيء من هذا‬
‫ساعديه ليعثر على ابنه‬
‫سأساعده، ماذا عنك؟‬
‫سأبقى هنا‬
‫وسأحاول العثور على والديّ جايكوب‬
‫حسناً‬
‫ساعدني على إغلاق الفتحة‬
‫ساعدني على إغلاقها‬
‫- ستوقفين تدفق الماء؟‬
‫- أحاول ذلك‬
‫ستأتي معنا لوكاس؟‬
‫بيت--‬
‫افعل ما تريد، علي إنهاء هذا العمل‬
‫اركب معنا يا تراي‬
‫- لنبحث عن أخيك‬
‫- حسناً‬
‫أرجوك دوري!‬
‫هيا!‬
‫أحسنت‬
‫الوضع يسوء في الخارج‬
‫لا إرسال‬
‫هاتفي لا يعمل‬
‫جرب هاتفك‬
‫لا إرسال‬
‫- جرب من خلال تلك الفتحة‬
‫- حسناً‬
‫يمكن لذراعك أن تدخل‬
‫- خط واحد من الإرسال!‬
‫- شغل مكبر الصوت‬
‫غاري يتكلم، اترك رسالة‬
‫أبي! أرجوك ساعدنا‬
‫انهار المبنى فوقنا والمياه تتدفق علينا...‬
‫...ولا أعرف كم بقي لدينا‬
‫أبي!‬
‫تباً!‬
‫آسف لكنه توقف‬
‫أنا آسف‬
‫أنتم بخير؟ آخذ هؤلاء إلى الملجأ‬
‫- مررت بالمنطقة الصناعية؟‬
‫- سويت بالأرض‬
‫- أرأيت فتى بعمر 17 ومعه فتاة؟‬
‫- لم أرَ أحداً‬
‫- ربما عاد إلى المدرسة‬
‫- ماذا لو لم يعد؟‬
‫سمعت على الراديو أن كل صفارات‬
‫الإنذار معطلة‬
‫إذا اقترب إعصار فلن تعرف‬
‫ابدأي‬
‫أمي‬
‫أبي‬
‫أريد أن أشكركما على كل شيء‬
‫أردت توديعكما حين نزلت من غرفتي صباحاً...‬
‫...ولكن كنتما قد رحلتما‬
‫وصلتني رسالة‬
‫أبي! أرجوك ساعدنا‬
‫انهار المبنى فوقنا والمياه تتدفق علينا...‬
‫...ولا أعرف كم بقي لدينا‬
‫يا للهول!‬
‫اعلما بأنني لست وحدي‬
‫دوني هنا‬
‫إنه لطيف فعلاً‬
‫وجوده يخفف الوطأة نوعاً ما‬
‫أحبكما كثيراً‬
‫أتعلمين؟‬
‫قضيت الأسبوع أصوّر لقطات‬
‫عن مستقبل الناس...‬
‫...ويبدو أنه لا مستقبل لي‬
‫لذا...‬
‫...إن لم يكن لي مستقبل...‬
‫...فلنتحدث عن الماضي‬
‫شهدت حياتي أحداثاً سيئة‬
‫كما يحدث مع أي شخص‬
‫لكنني لم أتخطها بل لمتك عليها يا أبي‬
‫نغصت عليك عيشتك وليتني لم أفعل‬
‫يا ليتني لم أفعل‬
‫ما نفع التمنيات الآن؟‬
‫ماذا أريد أن أقول؟‬
‫ترفق بـتراي‬
‫فسيقول لك إن الحق عليه‬
‫وإنها فكرته لكن هذا غير صحيح‬
‫هذه طريقته ليلفت النظر إلى نفسه‬
‫الفكرة فكرتي‬
‫والذنب ذنبي‬
‫تراي، لا تغيّر ما أنت عليه فشخصيتك رائعة‬
‫شخصيتك رائعة وأنا فخور بك‬
‫عش كل يوم كأنه آخر يوم لك‬
‫لأنك لا تدري متى تموت‬
‫وهذه المرة أتكلم عن خبرة‬
‫ويا أبي...‬
‫...أنا أحبك‬
‫أحبك جداً وأنا آسف‬
‫أنا آسف‬
‫نعم آسف‬
‫آسف‬
‫اقتربي‬
‫لا بأس‬
‫هيا!‬
‫انعطفي يساراً‬
‫دوني!‬
‫تراي!‬
‫انظر!‬
‫غاري؟‬
‫هذا لـدوني!‬
‫دوني!‬
‫أين أنت؟‬
‫كايتلين!‬
‫هنا!‬
‫قال إن المياه تتدفق عليهما‬
‫أبي! نحن هنا!‬
‫اسكتوا ولا يتحرك أحد!‬
‫نحن هنا!‬
‫- دوني!‬
‫- أبي!‬
‫- أين هو؟‬
‫- وجدناكما‬
‫- أنا هنا‬
‫- رأيناكما‬
‫أنا أبوك وأنا هنا، هل تسمعني؟‬
‫أبي! تراي!‬
‫أبي!‬
‫ساعده يا أبي!‬
‫هل يمكنك المرور من هذه الفتحة؟‬
‫اصمدا!‬
‫دوني!‬
‫لا أستطيع تحريكها‬
‫يجب تحريك هذه العارضة. هيا ادفعا‬
‫- لن تتحرك!‬
‫- أبي‬
‫- أنت تبلي حسناً دوني‬
‫- ساعداني لإخراجها‬
‫سنخرجكما‬
‫ماذا تفعل يا تراي؟‬
‫ابتعدا!‬
‫أريد أن تنزلا إلى أسفل لكي نحرك العارضة‬
‫حسناً!‬
‫أنتما بخير؟‬
‫أمسكت بها‬
‫- اصعدي كايتلين‬
‫- أنت بخير؟‬
‫- أنا ممسك بك‬
‫- اصعدي، اصعدي!‬
‫اسحبيها‬
‫دوني!‬
‫- دوني!‬
‫- أمسكت به‬
‫اسحباه!‬
‫أنا أسند رأسه‬
‫دوني؟‬
‫لنضعه هنا‬
‫دوني!‬
‫دوني؟‬
‫ضع هذا تحت رأسه‬
‫إنه لا يتنفس!‬
‫يا للهول!‬
‫- دوني!‬
‫- يا للهول!‬
‫دوني!‬
‫تنفس!‬
‫هيا!‬
‫هيا اسعل! أحسنت!‬
‫أحسنت يا بني! اسعل!‬
‫لا بأس‬
‫أنت معي‬
‫- كايتلين‬
‫- إنها هنا‬
‫لا بأس‬
‫أحبك يا بني‬
‫لقد أنقذناه‬
‫اقترب‬
‫- أحبكما‬
‫- دوني‬
‫أحبكما كثيراً‬
‫أتيت لأساعدكم‬
‫لم أتوقع أن أسر برؤيتك‬
‫هذه أقراصي الصلبة‬
‫- شاركت في هذا؟‬
‫- نعم‬
‫وكنت تصوّر؟‬
‫يستحيل أن تتغير‬
‫- يجب أن نخرج من هنا‬
‫- هيا!‬
‫ليركب الجميع في تايتس‬
‫- نتعقب إعصاراً هائلاً‬
‫- أترى هذا بيت؟‬
‫- نعم أراه‬
‫- إعصار ثان يتشكل‬
‫تتجه العاصفة إلى الشمال الغربي‬
‫ها هي تلامس الأرض!‬
‫إعصاران ضخمان يتجهان إلى بلدة سيلفرتن‬
‫يجب على كل سكان المقاطعة التوجه‬
‫إلى الملاجئ‬
‫الإعصاران يندمجان ما سيرفع‬
‫سرعة الرياح إلى--‬
‫ها هما يندمجان!‬
‫تزيد سرعتها داخل القمع عن 480 كلم‬
‫في الساعة‬
‫هذا إعصار من الفئة 5‬
‫هذا أضخم إعصار أراه في حياتي‬
‫- المدرسة‬
‫- كل سكان المدينة هناك‬
‫صفارات الإنذار معطلة‬
‫إنهم بلا حماية‬
‫ليخرج الجميع الآن!‬
‫اخرجوا بسرعة!‬
‫ماذا تفعل؟ هل جننت؟‬
‫يتجه إعصار آخر إلى هنا‬
‫وتريد أن نخرج؟‬
‫- أنت لا تفهم‬
‫- عليكم الخروج‬
‫هذا ملجأ خاص بالعواصف‬
‫- ليس لهذه العاصفة‬
‫- أرجوك صدقنا‬
‫كنا في الخارج ونعرف ما يفعله‬
‫لن أخاطر بحياة المئات هنا‬
‫سيموت هؤلاء المئات إن بقيتم هنا‬
‫سيدي، قضيت حياتي في دراسة الأعاصير‬
‫وهذا أضخم من أي إعصار في التاريخ، أتفهم؟‬
‫سيسوي المبنى بالأرض في ثوان‬
‫سننقل الناس بالباصات سواء أتيت أو لم تأتِ‬
‫- لا تبتعد عني يا تراي‬
‫- حسناً‬
‫ليركب الجميع الباصات!‬
‫يجب أن نبتعد‬
‫ذلك الباص هناك!‬
‫- لا تبتعدوا عنا‬
‫- هيا بنا!‬
‫تحركوا!‬
‫اترك الكاميرا يا تراي واركب الباص‬
‫هيا!‬
‫هيا يا جماعة!‬
‫لنذهب من هنا!‬
‫ليركب الجميع بسرعة!‬
‫لندخل‬
‫ادخل يا تراي‬
‫- هيا يا تراي‬
‫- أنا قادم‬
‫تشبثوا!‬
‫تباً! هل تصوّر هذا يا لوكاس؟‬
‫أجل‬
‫- ما الوضع؟‬
‫- سرعته تتزايد‬
‫أبي! البرج يسقط!‬
‫- انتبهوا!‬
‫- تشبثوا!‬
‫انتبه يا أبي!‬
‫- لا يمكننا المرور والالتفاف‬
‫- لا وقت لدينا‬
‫- يجب أن نعود‬
‫- حسناً‬
‫- أنتم بخير؟‬
‫- نعم‬
‫اركبوا الباص معنا‬
‫يجب أن نرجع ونجد طريقاً أخرى‬
‫يجب ألا نبقى في العراء يا غاري‬
‫يتقدم بسرعة كبيرة! لن نسبقه‬
‫الطريق مسدودة، يجب أن نرجع‬
‫- توقف هنا يا أبي‬
‫- ماذا؟‬
‫سبق أن صوّرت هنا ويوجد مصرف مياه تحت الأرض‬
‫- ليترجل الجميع!‬
‫- بسرعة!‬
‫من هنا!‬
‫هيا يا جماعة!‬
‫- هيا!‬
‫- اتبعوني‬
‫أبي! لا يمكننا الدخول من هنا‬
‫- سننزل من فتحة الصيانة‬
‫- فتحة الصيانة؟‬
‫- معك مخل؟‬
‫- نعم‬
‫- هذه أفظع عاصفة‬
‫- لوكاس‬
‫هيا!‬
‫لنرفعه‬
‫- ليدخل الجميع‬
‫- هيا بسرعة!‬
‫- حسناً، حسناً. دوني!‬
‫ادخل‬
‫يا للهول!‬
‫هيا! أسرع!‬
‫هيا!‬
‫- أسرعوا‬
‫- هيا!‬
‫ادخل يا لوكاس! بسرعة!‬
‫- اتبعوني‬
‫- هيا!‬
‫- أنتم بخير؟‬
‫- أجل‬
‫- ساعدني‬
‫- حسناً‬
‫- أغلقها!‬
‫- بسرعة!‬
‫تباً!‬
‫- أنتم بخير؟‬
‫- فتحت الشاحنة الجانب الآخر‬
‫سيمر تيار هوائي شديد! تمسكوا جيداً‬
‫- انفكت المصبّعة!‬
‫- تشبثوا!‬
‫- سيسحبنا الإعصار‬
‫- أخفضوا رؤوسكم‬
‫قد تنقذ هذه البيانات حياة الناس يوماً ما‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫بيت؟‬
‫- انتظر!‬
‫- أليسون!‬
‫بيت!‬
‫لوكاس، أعطني الجهاز‬
‫أرجوك عد يا بيت‬
‫غاري!‬
‫لا أستطيع بلوغك يا أليسون!‬
‫أعطيني يدك!‬
‫تعالي!‬
‫تعالي إلى هنا!‬
‫أليسون! هنا‬
‫أنت بخير؟‬
‫نعم‬
‫إنزال المخالب‬
‫- ماذا يفعل؟‬
‫- يحاول سد الفتحة‬
‫لن تبقى ثابتة بالأرض‬
‫أليسون، أليسون!‬
‫أيمكنك وصل الونش بشيء ثابت؟‬
‫- بالشاحنة‬
‫- أجل‬
‫- فكيه‬
‫- حسناً‬
‫بدأت أسحبه‬
‫ربطته!‬
‫حسناً يا بيت‬
‫شد السلك‬
‫لنرَ الآن‬
‫تايتس في وجه الإعصار‬
‫- تشبث يا أبي‬
‫- غاري!‬
‫تشبثوا!‬
‫أهذا كل شيء؟ انتهى الأمر؟‬
‫هل مر الإعصار يا بيت؟‬
‫لن يكون الهدوء طويلاً‬
‫فنحن في عين العاصفة‬
‫يا للهول!‬
‫ستهب الآن ريح أقوى بكثير، تشبثوا جيداً‬
‫حسناً!‬
‫تشبثوا جيداً‬
‫تشبثوا!‬
‫انخفض يا دوني!‬
‫لن تصمد السيارة!‬
‫بيتر!‬
‫لا!‬
‫أمسكي بيدي!‬
‫سنبقى هنا لنرى إن كان سيعود‬
‫صار شكله أشبه ببرميل‬
‫تتلاشى قاعدته ويبدو أنه يندثر فوق الطريق‬
‫انظر كيف يتلاشى‬
‫ما زالت سحب الإعصار قريبة من الأرض‬
‫ها هو يتلاشى يا مايك‬
‫- الجميع بخير؟‬
‫- أنا بخير‬
‫- نحن بخير‬
‫- أنت بخير‬
‫تراي؟‬
‫زحفت العاصفة على الأرض 15 كلم على الأقل‬
‫--أعاصير عملاقة تضرب بقوة‬
‫إعصار يدعى أضخم إعصار في التاريخ‬
‫ألقت العاصفة حبات برَد بحجم‬
‫كرة غولف وبيسبول‬
‫شهدنا جميعاً اليوم فاجعة كبيرة فعلاً‬
‫ولكن...‬
‫...سنكمل حياتنا بقوة الإيمان‬
‫وسنعيد الإعمار‬
‫آسف لما حدث لـبيت‬
‫مرحباً عزيزتي‬
‫أمك بخير‬
‫صدقيني أنا بخير‬
‫سأعود إلى البيت‬
‫نعم أمك ستعود إلى البيت‬
‫أحبك أيضاً‬
‫بعد 25 سنة؟‬
‫لا يهم‬
‫أعيش كل يوم بيومه‬
‫وأرضى بما يحمله كل يوم‬
‫لأنني على قيد الحياة‬
‫وهذا هو المهم‬
‫ولا شيء غير هذا‬
‫أعتقد أحياناً أن العرق البشري مجنون‬
‫ولكن عندما تحل الأزمات...‬
‫...يبلي أناس عاديون مثلي ومثلك حسناً‬
‫وهذا ما أحبه‬
‫لم نتفق أنا وبيت في الرأي كثيراً...‬
‫...ولكن أعرف ما كان يعطيه حافزاً قوياً‬
‫وأعرف لماذا ضحى بحياته‬
‫فقد أراد أن يحسّن حال الناس...‬
‫...وآمل أن يساهم الفيلم في تحقيق هدفه‬
‫بصراحة لم أتوقع أن نبقى أحياء‬
‫لكننا نجونا‬
‫عملنا يداً بيد وها نحن‬
‫على قيد الحياة‬
‫نحن أحياء لنشاهد هذا الشريط بعد 25 سنة‬
‫بعد 25 سنة؟ ستكون مسناً جداً‬
‫وربما أصلع‬
‫لم أسمح لك بالكلام‬
‫دوني، أتود قول شيء؟‬
‫لا أرى داعياً لنقول أي شيء‬
‫فنحن الآن معاً‬
‫وهذا هو المهم‬
‫هذا صحيح‬
‫لنعد إلى العمل‬
‫دونك!‬
‫أين أنت يا دونك؟‬
‫أنا هنا‬
‫أنت مقلوب!‬
‫بل أنت المقلوب، أنت على شجرة!‬
‫وأنت أيضاً!‬
‫صحيح‬
‫ما زالت الكاميرا تعمل؟‬
‫نعم!‬
‫سنصير ثريين!‬
‫تباً! دونك!‬